 Maravilha, meu amigo. da parte das câmaras de vereadores aqui de Aracaju. Atualmente a Câmara de Vereadores não possui nenhum sistema que eles possam monitorar tanto a indicação do parlamentar como também... Eles não conseguem monitorar tanto a indicação do parlamentar que é do vereador, como também a parte orçamentária e financeira da Câmara de Vereadores. eles não possuem nenhum sistema com esse suporte de integração. Essa seria uma primeira demanda. E a segunda seria voltada também aos municípios. Como a gente está avançando com essa parte de campanha, então ele está acompanhando um senador aqui, ele também é primo do governador aqui do Estado, então eles queriam algo voltado também com essa mesma perspectiva só para os municípios também, para os interiores, para as prefeituras municipais. E aí eu tinha apresentado para eles o produto que eu havia desenvolvido com o pessoal aí, acerca das emendas estaduais. Certo. E aí o pessoal aqui ficou encantado, porque não tem... Aí eu fiz uma apresentação para o pessoal do Tribunal de Contas e nessa reunião tinha um parlamentar, que coincidentemente é conhecido dele. E aí o pessoal ficou super interessado, mas não queria entrar... enfim, não queria entrar na seada do executivo, acerca da empresa, e você sabe, da mesma forma como abre portas, também existe uma certa resistência, existe um conflito interno, e eles falaram Diego, me traga isso, e aí a gente coloca a pastazinha debaixo do braço e a gente consegue realmente efetivar esse contrato, você entra com o capital humano técnico com a ferramenta e eu entro com a parte do comercial enfim aí a proposta é essa aí eu falei, rapaz, tem um bebeto ali eu sou Romário, conheço um bebeto vou tentar conversar e dar um retorno aí eu queria ouvir você legal, legal o pessoal da Câmara Municipal de Curitiba eles fazem esses acompanhamentos das emendas fazem via das demandas dos vereadores eles fazem acompanhamento, tanto a solicitação da população quanto o que o vereador efetivamente ele mandou, ele faz acompanhamento via dashboard. Quando a gente está falando desse produto, tu pensa em algo semelhante a uma demanda de acompanhamento, ou algo que o público pode abrir uma solicitação, porque lá, cada vereador, não sei se você está falando só de vereador, mas cada vereador, ele tem um local onde ele direciona os projetos dele, Foi onde ele recebeu o maior número de votações, de ser georreferenciado. Tu pensaria em algo nesse sentido? Como é que tu pensaria nisso? Tecnicamente falando. Rapaz, lá na cama em Curitiba, não sei se você sabe, mas eu que fechei o contrato lá para facilite. Não sabia o que era para você, mas eu estava nesse projeto. Eu apresentei para eles lá a nossa página de localização e tal, e eles ficaram loucos. Depois conseguiram avançar com essa... Conseguir efetivar esse contrato e avançar com essa customização do ambiente do sistema. Cara, eu falei hoje uma palavra para esse amigo e aí chamou muita atenção dele. Eu venho acompanhando. A cada nova geração a gente acaba se adaptando ao meio. Antigamente a gente vendia uma consultoria, aí depois a gente começou a vender um sistema. E hoje, ambos, a gente não consegue ter uma excelente adesão. Por quê? Às vezes, as plataformas ficam muito engessadas e a intenção é você alavancar com base em um único produto. E, às vezes, nem todos os processos se enquadram no seu produto. E aí, às vezes, você perde oportunidades por conta disso. E aí, tem uma questão que, assim, quem vende precisa convencer, mas quem ensina não precisa vender. Então, eu penso numa perspectiva, tanto na parte da indicação, mas como também na transparência desse processo. Porque hoje, você vê cada vez mais a tendência a gente trazer mais transparência, trazer mais efetividade acerca do monitoramento. E meio que ele se conversa, quanto mais você dá transparência, mais você é provocado a ter efetividade no seu processo. E a gente ganha com isso, de certa forma. Então eu penso tanto nessa Indo de encontro Essa mesma perspectiva da Câmara de Curitiba Mas também integrando Com a transparência Com essa visibilidade para a sociedade Entendi Aí a gente faria Quando a gente está falando de Curitiba Eu acho que a Câmara de Curitiba não avançou Eu participei só da parte da POC Da comunicação Eu não sei se fechou o contrato Mas Curitiba ele tinha esse painel do acompanhamento das emendas parlamentares e ele era uma coisa mais metrificada para o uso interno. Aí tu fala da transparência. Qual seria o primeiro ponto? A gente faria primeiro a parte interna ou faria a parte interna junto com a parte externa? Como é que funcionaria esse jogo de interesses lá? Porque é o cara mais técnico, né? Vou precisar tirar essa parte técnica da tua cabeça um pouquinho para entender melhor. Eu apresentaria a primeira parte interna Porque a parte externa Ela ia ser provocada nesse primeiro diálogo Porque eles iam falar Que legal, isso a gente consegue Consegue, enfim A gente conseguiria Nesse encontro Absorver Realmente a dor Deles e a gente conseguir trabalhar nessa dor Para conseguir ter mais qualidade No produto final Então acho que no momento seria Voltado a parte interna Deixa eu te perguntar outra coisa Esses dados hoje Do projeto, eles estão em alguma ferramenta Em algum lugar É aberto, é fechado, ele vai precisar fazer integração Como é que funciona? Caso você acredite que eles não possuem nenhum sistema A Câmara de Vereadores Aqui de Aracaju, eu fiquei Sem acreditar Porque na Câmara de Vereadores Se você fizer o menor Aracaju é pau e é uma capital de expressão no Nordeste Brasileiro e aí não tem porque quando ele comentou, a primeira coisa que eu falei cara, qual o sistema financeiro que você utiliza qual o sistema, já pensando nessa API para fazer essa integração e ter algo mais robusto mas ele falou que não possui nenhum sistema eu entrei aqui na na parte não sei se isso aqui é da dependendo do volume, se cada variador e lançar 10 projetos a cada 3 meses, você tem quantos variadores em Aracaju? 40? É muito. É muito. É muito para a população. Vamos dizer que tem 15. Então você vai ter aí... 26. Se você botar 10 a cada 3 meses, você vai ter 260 projetos. Como é que você controla esse volume? O que é que anda? O que é que dá andamento? que não dá, o que tem o maior impacto para a população que não tem. Isso significa não chamar a peça de papel, sabe? A peça de papel só aumenta, né? É. Então, teria que ser um sistema mesmo para fazer a gestão dessas demandas, como um todo, né? Isso. Ah, mas se a Aracaju não tem, não tem mais. Qual seria a perspectiva? Aí, o que eu falei com ele, você pensa o parlamentar, para a Câmara, eu falei, cara, o interessante seria para a Câmara como um todo, porque os parlamentares automaticamente eles teriam que fazer adesão. Porque as pessoas, elas só contratam aquilo que elas veem resultado, que elas enxergam resultado. E hoje a gente está na nossa área que, cara, o tempo é o nosso recurso mais limitado. Então as pessoas contratam ou adquirem novos produtos, às vezes nem pela efetividade, mas pelas informações tempestivas e para suportar a tomada de decisão. Então se eu trago transparência para o meu processo, se eu mostro o resultado, se eu consigo evidenciar todo o trabalho que eu venho fazendo, cara, isso é fantástico. Todo mundo é o que as pessoas buscam. É verdade. Tem que ser para a Câmara mesmo porque você tem que garantir a adesão de todos os parlamentares. Já tem que ser, a partir de agora o processo e você submeter um projeto na Câmara é através do sistema. A partir do sistema ele vai ser debatido. Então já vai ter ali um pré-cadastro do vereador e ele vai ter ali um espa a submeter com crit m que hoje j existem porque eles fazem isso no papel Ent o que o que precisa minimamente para ter um projeto dentro da C de Aracaju Tem essa informação? Ou um projeto de exemplo que tu possa me dar para a gente pensar nesse input e a partir daí pensar nos outputs. Porque aí, veja, a partir do momento que a gente tem um fluxo de entrada, as visões e as saídas, a gente refina. Porque tu tem um olhar, eu vou criar uma primeira versão, tu tem um olhar de como é que funcionaria essa dinâmica, mas aí eu posso gerar já algumas visões, porque a visão gerencial da Câmara, inclusive do quanto que entra, o quanto que sai, por exemplo, medir o tempo médio, por exemplo, de um projeto de um vereador, de quando ele entra na esteira para ser executado até ele terminar, entender onde é que estão os gargalos, onde é que você pode utilizar esses processos, não sei qual é o valor que a gente vai entregar para a Câmara. Isso aí, como tu está na oportunidade comercial, o importante seria tu passar pra mim, ó Danilo, a gente vai entregar mais valor aqui. Aí a gente vai focar o trabalho nesse negócio que a gente vai agregar mais valor. Seja no desbordeamento e acompanhamento, seja na automação da adesão na recepção de um novo contrato, na organização desses contratos por pastas, por vereador, por partido, por área, por jornal de referenciamento. O que é que quem contrata um serviço como esse enxerga valor. Por isso aqui é o contrato. Qual seria a funcionalidade que é a matadora fora essa parte administrativa? Rapaz, acho que a matadora é a gestão à vista, atrelada à parte do processo. Eu acho que isso é fantástico. Porque acaba se trazendo mais dinamismo exemplo, eu tenho aqui o mapa de Aracaju eu tenho as localizações dos bairros e cada bairro, cada indicação que eu tenho, eu tenho um marcador, então eu consigo selecionar aquilo e ter uma visão tipo um popover mais sistematizado acerca de qual era a indicação, o que é um parlamentar o que está sendo executado qual o valor daquela proposta e eu selecionando esse popover vai para uma camada mais interna onde eu tenho um detalhamento disso eu acho que essa o olhar, essa visão mais tempestiva também, ela tem um ganho significativo. Ah, então beleza. Então pegou no mais forte da gente, né? Porque eu trabalho muito forte com o Target e o Target ele é forte por isso. O Target aí a gente consegue passar uma linha muito tranquila porque o Target ele é feito para outro propósito, né? A gente está desenvolvendo um projeto para outra coisa que vai ter as suas características específicas, mas essa visão de gestão, essa visão georreferenciada que inclusive a gente pode dar um impacto muito maior, por exemplo, Porque cada um dos atores do sistema vai virar um parâmetro específico para a gente filtrar. A gente vai conseguir ter a visão da Câmara como um todo, a gente vai conseguir ter a visão de um parlamentar. Por exemplo, se o parlamentar quiser entrar dentro do site do nosso sistema, ele quiser ver o impacto dos projetos dele, direto e indiretamente, de forma georreferenciada, ele vai conseguir ver o mapa de calor, pra ele saber onde é que ele tá atuando mais fortemente e onde é que ele tá negligenciando até pra ele fazer uma estratégia pra manter minha candidatura eu preciso atuar mais fortemente em tal regiões que são estratégicas pra mim ou então eu passei muito tempo aqui nesse bairro e só trouxe um projeto nesses quatro anos, eu tive um voto eles tem né, os votos de cada sessão eu tive muitos votos daqui, preciso manter então tem que ter uma quantidade aqui ativa nessa região, ele conseguir fazer esse estudo para poder fazer uma estratégia melhor para as próximas eleições. E aí eu acho que a gente vende, não só para a Câmara, mas a gente vende para os parlamentares. Não sei se chama nem parlamentar. Eu sou uma merda para a nomenclatura de público. Eu vou cair na conta de vocês. A gente vende também para os parlamentares, porque os parlamentares vão entender ele como uma ferramenta útil para, primeiro, ver a vazão dos processos, obviamente, mas depois entender estrategicamente onde é que ele está atuando. Beleza, qual é a minha causa aqui? Tem alguns que trabalham com causa animal. estou com um caso animal, então eu tenho que ser um pouco mais estratégico, onde é que tem mais animais onde é que tem mas é uma temática muito aberta você pode trabalhar na prefeitura como um todo mas tem caras que trabalham com questões mais específicas de monitoramento de creches então eu tenho que atuar onde as creches são localizadas e ao redor daquelas creches e aí entender o que ele pode fazer, eu acho que a gente pode entregar visões muito legais e visões também a gente vai ter a visão da Câmara, vai ter a visão do parlamentar, mas a gente também tem que ter a visão da região. Então, por região, quem é que está atuando naquela região? Qual o grau de impacto dos projetos daquela região? Até para... Eu não sei se o prefeito, ele tem um impacto, entre aspas, sobre o que vai ser executado dentro dos projetos, porque tem os direcionamentos, já tem os jogos ali, as bolsas, os trade-offs, o que vai ser feito, mas essa visão por região, empata até numa outra camada de tomada de decisão, você conseguir levar isso e estender isso para uma visão até do prefeito, da prefeitura por exemplo a gente vai experimentar é fantástico esse compartilhamento que você fez aí porque é algo bem sistêmico por mais que sejam visões diferentes mas elas são integradas e ela não fica engessada somente ao público, ela agrega valor ao processo como um todo, então desde o início daquela indicação até o gerenciamento O gerenciamento, o monitoramento, a efetividade também dessas entregas. Porque, vê, trabalhando com o Target, uma coisa que eu aprendi é, a galera vende o Target para alta gestão. A alta gestão se beneficia por conta da visualização que vai ter das coisas. Mas a gente não pode negligenciar a operação, porque a operação é quem vai sustentar a tomada de decisão. Então, para eu vender para alta gestão, a operação tem que estar confortável. Ela tem que enxergar o valor. Então, a câmera vai me entregar um benefício. e aí quando a gente traz pra essas dimensões a Câmara vai contratar, beleza mas quem é que tem que também enxergar a valor no que vai ser contratado? porque no fundo é tudo jogo de interesses da política não só na política, na vida tem todo mundo desse dia aqui que tem que comprar, tem que ser comprado todo mundo não pode ser só pra Câmara, é um trabalho de fiscalização da Câmara, não é um trabalho de fiscalização é um trabalho de acompanhamento dos processos pra gente entender como é que tá o andamento das coisas o que é que começa e o que termina Aí a partir daí, depois que o negócio está azeitado A gente pensa em olhar para fora Minha preocupação maior é Primeiro a gente tem que abrir Mas se abrir a gente vai comprar um conflito Porque a gente não sabe o que é estratégico ainda expor Porque eu posso expor o variador A gente não pode abrir isso para o público ainda A Câmara Municipal de Curitiba Eles vão começar esse trabalho De abrir para o público Principalmente essa parte já referenciada Que não é ruim, é bom para o parlamentar também Porque muitas vezes a população não tem noção Passa quatro anos Muitas vezes os projetos vão sendo declinados Submetidos E aí existe uma trilha política Para eles serem aceitos E aí eu acho que a gente pode deixar isso também claro Para a população Talvez para a população não Porque o Esconchado A gente é inimigo político agora Mas na próxima eleição a gente pode ser aliado Então eu não posso dizer quem foi que votou Contra aquele projeto Tem uma linha tênue aí Por isso que quando a gente fala do que vai para o público tem que ser mais estratégico. E aí, quando tu responde, vamos começar internamente, eu já tranquilizei. Porque internamento é a informação gerencial. E vai estar aberto ou não para o público de visualização. Mas já entendi mais ou menos aqui como eu pensaria. Primeiro, como a gente não vai precisar de integração, vou falar tecnicamente falando, nesse primeiro momento, eles não têm nada que fazer. É ótimo para a gente porque a gente não vai ter dependência de outras tecnologias. Segundo ponto, eu preciso entender como é que é submetido um projeto. na Câmara dos Vereadores. Se conseguisse um exemplo, mesmo que seja com dados fictícios, dados anonimizados, seria maravilhoso, porque aí eu já vou pensar numa prototipação de alta fidelidade, que é outra coisa que eu faço para a gente não perder o time. Primeiro, Diego, a gente vai fazer uma prototipação do sistema como ele vai funcionar. Vou sentar com minha sócia, do meu lado aqui eu tenho uma sócia que trabalha muito bem essa parte de negócio visual. E a gente vai fazer toda a parte sistemática. Por quê? Porque a gente vai apresentar, a gente vai submeter pra quem vai usar. Vai ser tu, vai ser teu parceiro aí, teu sócio, e aí vocês vão olhar, pô, é isso, muda isso, ajusta aquilo. E a gente não vai fazer nada de software ainda. É tudo navegável, como se fosse software. Aí depois a gente vai apresentar pro cliente. Pô, a gente tá com isso daqui pra vender pra vocês. O que é que vocês acham? Ah, mas quando a gente vai botar isso e aquilo? A gente vai anotando. E a gente incrementa. Aí, beleza, isso aqui dá pra contratar, aí a gente mete pau no desenvolvimento. que também é rápido, porque a gente vai utilizar uma sistemática que eu construí aqui para desenvolvimento com inteligência artificial, como a gente começou, que parte dessa definição. Hoje em dia é mais difícil a gente amarrar a parte negocial, a parte econômica, a parte de estrutura do que desenvolver efetivamente. Então, é importante que a gente deixe isso fechado, que aí a gente mete pau, a gente consegue responder r sabe Se tu conseguir essa documenta para mim eu j queria te entregar alguma coisa na pr semana j Visual me fala Pronto Voc informou como submetido o projeto Quais são as... O que você vai decidir? Eu preciso de um exemplo de projeto e do processo específico. Como é hoje que o parlamentar submete um projeto à Câmara? Ele manda para uma instância aprovar. Para, por exemplo, avaliar quais são os critérios que estão naquele projeto. para ver se ele se enquadra num projeto de atuação da Câmara. Eu preciso desse processo. Como é que isso roda lá dentro? Isso é padrão para todo mundo? Que é outra coisa que a gente precisa. Não agora. A gente está numa oportunidade comercial latente. Então o timing é muito importante. A gente precisa de timing, né? Então a gente vai correr para atender a necessidade da Aracaju. E vai ser o nosso primeiro case. É o primeiro case rodando. A gente vai olhar a nível Sergipe. Perfeito. Como é que a gente consegue replicar que a gente deu para Cajú para outros municípios do Sergipe. E aí a gente vai aí rodou em Sergipe, meu amigo. Aí é só o sonho. É só o dream. E fazer um sistema simples diferente do da Facilite. Sem muitas possibilidades. Por quê? Porque a gente consegue manter um time enxuto para sustentar o produto. E aí time enxuto significa margem maior para a gente poder trabalhar. E é software escalabilidade. Tentar transformar o software em um software escalável, porque a gente consegue daqui a pouco o software vai estar se vendendo sozinho. Tem alguma possibilidade disso para integrar também com o app? Tem. Ah, caralho. Isso já. Exemplo, o parlamentar, que é o vereador, ele tem um aplicativo dele onde ele dá espaço para a sociedade poder sugerir indicações, enfim, melhorias acerca da comunidade que ele atua. Eu acho isso bem legal. O cidadão faz um cadastro de informação, por exemplo, rua com alagamento necessário, uma pavimentação, um serviço de drenagem. Ela vai lá e informa isso. Esse alerta vai para esse sistema, onde tem uma primeira parada acerca desse fluxo de aprovação. Isso é viável? Isso realmente faz sentido? Isso é de alçada da Câmara? Porque às vezes o pessoal manda coisa federal. e aí alguém vai estar aqui respondendo isso daí. Eu acho isso sensacional, porque, veja, você abre uma porta de um canal de comunicação com o cidadão. Pode ser direto para o parlamentar, mas pode ser também direto para o município. E é a partir dali as demandas, o próprio parlamentar pode olhar, vou pensar, a gente pode agrupar essas demandas por categoria, por afinidade de tema, e o parlamentar pode olhar aquelas demandas e querer atuar em cima daquilo ali. Eu não sei como é que a gente vai gerenciar esses interesses. a gente pode estudar a dinâmica de como a gente vai construir as entradas do sistema está aberto já existiram muitos sistemas desse tipo o cara tira a foto de um buraco e sai do buraco com a prefeitura só que morria ali só que morria ali eu não lembro que a prefeitura do Recife não tinha um algo a gente pode fazer um algo direto para o parlamentar também fale aqui com o seu parlamentar com o seu variador sei lá, disparam, pode ser também segmentado. A gente pode dar uma olhada, inclusive, em iniciativas nacionais. Eu ia estar pensando exatamente isso, ver se a gente conseguiria olhar outros cases em outros estados, que já tem algo que, eu acho que isso a gente conseguiria ter não só efetividade, mas diminuir o retrabalho. Retrabalho, aumentar, inclusive, a possibilidade e o alcance do software que a gente vai desenvolver. Porque muitas vezes eles já entenderam possibilidades que a gente não está conseguindo porque é a primeira conversa da gente. Então, eu e Sinti, a gente não trabalha em nenhum projeto antes de a gente fazer um benchmark. Por quê? Porque por mais que a gente tenha aqui força política, que é o mais importante para quando você vai fazer venda e software em questão política, a gente tem que entender onde é que os concorrentes estão, se eles existem, o que é que eles fazem e como a gente se diferencia a deles. Porque a gente pode entender, inclusive, que o nosso produto seja de fácil cópia. O cara pode facilmente copiar a gente. Então qual é o grande negócio quando ele pode facilmente? Claro que o Brasil tem 5.300 municípios. É um mercado grande. Mas a gente tem que agir rápido pra poder pegar uma fatia específica. Então é fácil de replicar, é fácil. O negócio do Caracaju começa. Aí investe, e até na equipe comercial, com esse primeiro dinheiro para poder aumentar a capitalidade. Depois de estabelecida, é difícil do município sair. Porque a gente entra no município e vai estar tudo lá estruturado, organizadozinho. Mas não tem como a gente não fazer sem fazer essa pesquisa de mercado. A gente com certeza vai fazer essa pesquisa de mercado. E assim, diante de mão... E acaba? Diante de mão, dá para fazer. Dá para fazer e eu vou. Quando eu disse para você que eu estava atrás de projetos que eu acho interessante, que dê pra gente fazer com velocidade, e a gente tem um time que seja coisa, por exemplo, eu vou te entregar a parte técnica, tu vai me entregar a parte de processo e comercial, isso aí fecha muito. Precisa ser parceria desse tipo, e se complementem. E aí, parcerias com potencial, né? Tu tem um cara extraordinário no que tu faz. Não é porque eu gosto do seu trabalho, não é porque... Você está onde está hoje fazendo o que você faz por conta da sua capacidade. você reflete, sabe, o que você faz e aí eu acho que dá muito rock dá muita liga pra gente fazer isso daí e quando ele falou eu pensei não só no valor desse produto mas com uma oportunidade de escalonar porque isso aí é onde minha virada de chave tá exatamente com isso então as coisas se casam porque ele é um cara bem relacionado tem uma rede aqui não só de políticos, mas de empresários muito forte ao seu redor então é aquela pessoa que, cara que vai dar o que a gente precisa a facilidade a necessidade de acesso produto desse tipo, quanto mais acesso e veja, escalabilidade, eu só produzo produto pensando em escala não tem a mínima possibilidade de a gente fazer um produto que vai começar aqui e morrer aqui eu fechei a minha empresa que fazia isso pra trabalhar só com assim, porque não dá pra trabalhar com projeto tem que trabalhar com produto e aí eu vou olhar pra isso daí com visão de produto, vamos fazer Aracaju mais um produto de Aracaju que tem impacto, que a gente consiga vender rápido produtos locais. Meu amigo vende no Paracaju, dentro de Sergipe a gente vende para o resto todo. Não tem a mínima possibilidade. Pronto, então esse é o primeiro ponto. Então esse eu acho que seria algo para... Eu vou buscar essas informações, já vou tentar compartilhar com você. O outro seria, na mesma dinâmica do que nós desenvolvemos aqui acerca das emendas estaduais, só que ele queria levar para a Assembleia, Tem alguns colegas que são senadores Então a proposta é a gente ir em Brasília Colocar a parte de baixo do braço E já ir lá direto em Brasília para tentar apresentar E o terceiro Seria algo que eu ia falar contigo Algumas semanas atrás Eu falei, Danilo, eu queria conversar com você Que foi Em Maceió Eu tenho um amigo que atua lá no mercado Só que voltado a parte de prótese ortopédica. Enfim, aí ele atua no segmento lá muito forte, mas tem vários plays aí no ecossistema dele. E ele falou que tinha um amigo que estava precisando de um apoio, ele era secretário de turismo. E ele falou, pô, mas me envia uma proposta do seu trabalho que eu vou tentar mandar para ele e a gente marca uma reunião, até que possa ser presencialmente ou online, mas ver como é que você pode ajudar. Só que ele falou de uma forma assim, ele falou, Negão, ele está atuando aqui, ele é secretário do município, mas ele está envolvido também numa cadeia privada. E aí eu pensei da gente formar alguma, tipo um portfólio, ou algum, não seria propósito, mas seria um portfólio mesmo acerca dessa atuação. Algo que seria voltado tanto para a parte de desenvolvimento, mas também voltado a parte de gerenciamento, entendeu? De entregas, de execuções. E aí, como você está muito tempo nisso, eu não sei como é que a gente poderia construir isso para tentar enviar para eles, sabe? algo que não seria voltado somente ao público mas algo mais descentralizado porque processo você tem em todo lugar entregas realmente então mas aí seria também, é porque eu preciso de mais contexto ele também seria no cenário público é desenvolver produtos para vender nesse meio público porque tu disse que era um misto meio privado mas em que tema saúde, educação. Nesse caso específico aqui para enviar, seria turismo, né? Turismo, porque eu vi tu postando algumas coisas de turismo. Lembra que a gente teve um conversado sobre aquela questão lá de um aplicativo de turismo, lá no comecinho, quando a gente começou a conversar sobre isso. Sim sim Tem uma ideia de aplicativo de turismo Ent assim a gente n tem nada bem definido n A respeito do que pode ser feito Pra turismo A seria pra turismo pra vender p e privado Nesse caso específico, é. Ou só público. Se quiser fechar o escopo, pra gente começar, aí é onde eu tenho mais incerteza, porque a gente não tem o escopo fechado, né? A gente vai montar um portfólio. Eu vou amadurecer mais e já vou tentar te encaminhar um esqueleto. Seria algo voltado mais para inteligência, para execução estratégica. Porque você não estaria no público. É mais um emprego especializado em aumentar a capacidade de execução das organizações. Eu vou tentar montar um pouco um esqueleto de como eu estou pensando e tentar pensar para você que eu vou te montar isso. Eu preciso extrair isso mais da tua cabeça. Porque tu estava lá com ele. e tu não precisa fazer nada muito bem estruturado não grava um áudio manda pra mim que aí eu transcrevo, porque se tu me dissesse isso agora eu ia chegar com essa frase que tu falou eu ia fazer um benchmark nacional pra trazer alguma coisa que já é executado mas aí pode ser que não seja exatamente e pra gente não gastar energia pra eu focar energia, por exemplo, nessa parada que é da prefeitura agora da prefeitura da Cáceres pelo que eu entendi é a mais latente e aí eu não tenho tempo até teu também embora as outras não eu te dou um tempo pra tu maturar mais isso pra mim e a gente trabalhar deixa eu te perguntar outra coisa eu sei que tu tem horário vai ser outra pergunta essa parte das emendas parlamentares tu já fez alguma coisa tu tá com esse parceiro ainda tu vai trazer pra nossa parceria esse projeto Como é que vai ser isso? Não, vou trazer para a gente. Vai trazer para a gente, né? Porque aqui, qual foi o trabalho que a gente fez? A gente fez o painel de monitoramento das emendas estaduais, de acordo com a DPF do ministro Favordino. Então, ele exige que essas emendas tenham a rastreabilidade. Então, a gente acabou construindo um código identificador desde a saída da alese até o beneficiário final, para a gente poder mapear essa execução. Então a gente teve que fazer uma integração com o sistema financeiro do Estado, que é o GESP. E essa integração se dá através da subação, que é um código onde a gente vai lá no sistema financeiro, na API, busca para a gente saber a questão de empenho, dotação, liquidação, pagamento, número de empenho. Enfim, aí a gente conseguiu montar essa arquitetura. E também dentro da plataforma. Então a gente cadastrou essas emendas todas dentro da plataforma, criamos esse código identificador para poder mapear a execução orçamentária dela e desenvolvemos um link público. Então, o que atualiza na plataforma no painel, automaticamente aparece no portal de transparência. Só que, para além disso, o pessoal a vir me questionar, ele falou que é muito bom, por mais que você tenha avançado na parte orçamentária, o que viabiliza a execução desse recurso é o plano de trabalho. E aí, geralmente, o plano de trabalho a gente anexava na plataforma. Então, quando o cidadão fosse acessar, ele teria que acessar a plataforma. Então, a gente teve que criar aquela, acho que é base 64, para codificar esse material, colocar em um outro ambiente e ter esse link. Então, quando o cidadão acessar aquela emenda, daquele plano que vai estar correlacionado, ele vai para a visualização em PDF desse arquivo. Até aí, ok. Só que tem uma última camada, que é a parte do beneficiário. Como é que funciona esse beneficiário? Quando é uma transferência especial, vamos supor, o beneficiário recebe o usuário e a senha lá no Transferigob. Então, ele mesmo entra, acessa e preenche os dados. Eu executei, enfim, comprovando uma prestação de contas. E hoje a gente não tem isso. Hoje por quê? Hoje está tudo limitado na plataforma. Então, como é que ia funcionar? A gente ia mandar um ofício, a gente mandou um ofício circular. Então, a instituição ou o município, ele vai enviar esses dados para a secretaria demandante e a secretaria vai alimentar na plataforma. Só que meu intuito era criar justamente um ambiente propício para isso. E aí, quando aquele... Mais um passo, eu quero cadastrar mais uma coisa. É. E aí, teria o benefício, só que seria escalonado, porque cada beneficiário, ele teria que ter acesso a um link e a uma senha. Então, ele ia estar integrado para a plataforma, seria mais um produto, Mas um escalonamento, porque cada usuário desse teria que ter um acesso. Então, eu ia conseguir escalonar a parte das licenças, entendeu? E ele não estaria dentro do ambiente do governo. Seria um ambiente separado, para trazer mais segurança. Então, ele ia ter só as informações que ele deveria preencher. E quando ele preenchesse, estaria entregado para a plataforma. E automaticamente, a gente conseguia dar transparência a esse processo. É isso que eu estou pensando em montar. Só que como surgiu essa oportunidade agora, Aí eu estou pensando a gente bolar algo nesse tipo, para que a gente possa levar para a assembleia aqui do Estado e conseguir... Tu quer transformar esses dois cases num produto só? Ou são produtos separados? Isso é uma questão comercial, tá? Porque são públicos separados, são públicos diferentes. Eu acho que seria dois produtos. É, para a gente vender dois. Dois produtos que futuramente eles poderiam se conversar. Exatamente, a gente pode conversar Não que poderia não, que deve se conversar Porque no fundo as emendas acabam caindo Em alguns municípios Exatamente E hoje você está com o teu parceiro O que foi que vocês desenvolveram? Tu tem propriedade do que foi desenvolvido? Como é que está isso? Acerca de? Da parte da Assembleia Ou tu não chegou a desenvolver nada? Porque tu sabe que chegou a desenvolver, né? Não, mas eu fiz pelo Estado Foi aqui pela TARGET Ah, foi pelo TARGET foi, e aí eu tô rodando tudo aqui o pessoal tá enfim, né, abri um lag aqui pra Emanuel que você não tem não, não, não não, tudo bem, então tem problema não a gente vai fazer isso daí, isso tá dentro do Target o Target tá vendo no Corivete Suíça pelo que eu tô vendo, não, a gente vai trabalhar nisso aí também, vamos trabalhar nisso, vamos trabalhar em duas coisas só que já tá assim o bom que já tem, né, uma estrutura pronta, então dá para tentar. Já tem meio caminho andado. Exatamente. Dá para pensar de lá. Então, com base nisso que já tem, como é que a gente consegue agregar valor? Como é que eu consigo qualificar? Eu acho que o olhar é mais dessa forma para isso. Beleza, beleza. Então, a prioridade da gente é a Assembleia. Câmara de Vereadores. Câmara de Vereadores. Estou trocando. Câmara de Vereadores e Assembleia de Deputados. Tá. Vamos fazer o seguinte. A gente conversa na próxima semana e eu já vou ter alguma coisa mais estruturada e aí a gente conversa sobre as outras necessidades. Como é que vai funcionar? Se vai dar certo ali? E aí tu me apresenta, vai se apresentar? Aí a gente vai para os outros platformes do negócio. Claro, claro. Vamos garantir aqui a viabilidade e aí o teste. E a garantir a viabilidade eu quero mostrar alguma coisa já tecnicamente para vocês. Porque eu acho que dá para a gente fazer coisa rápida e de impacto, é o mais importante. Aquilo que você mostrou uma vez no Ministério, é fantástico, é como você falou, o tempo é nosso recurso mais limitado, então às vezes você pode mostrar algo, teoricamente, aquilo que você quer entregar, mas só para você ter aquela visão sistêmica para o cliente poder olhar e falar, cara, muito bom, isso atende a minha demanda e resolve meus problemas. E aí a gente parte para melhorar. Exatamente. O pessoal desenvolve o produto assim, primeiro a gente olha, passa para quem vai contratar e diz, eu pago por isso, aí a gente começa. Se não for assim, a gente nem vai. Beleza, Diego, top demais. Beleza, eu anotei aqui as três perguntas que você fez. Você perguntou como é submetido o projeto, como é realizada a indicação e como funciona o fluxo para aprovação. Essas três perguntas que você fez. Não, isso é inicial. Porque eu vou também fazer uma pesquisa. Eu vou identificar como é que as câmaras funcionam, se existe uma normativa, estadual, uma normativa federal, enfim. Deve ter isso documentado para os parlamentares submeter os projetos no mesmo processo. Eu só queria ver um caso real, para saber o quanto eles vão lá e detalham um projeto como esse, se é muito grande, se não é. Porque eu vou colocar um toquezinho de inteligência artificial ali para ajudar o deputado, para ajudar ele a escrever o projeto dele. Ele tem uma ideia ali, pode melhorar um texto. Tem um risco que tu não tá olhando, esse aqui empata no aleital, já pode dar algumas coisinhas a mais ali. Não vou por esse caminho agora, agora. Porque aí a gente tá na exploração. Mas eu quero entregar uma coisa que agrae valor no... Beleza, Diana? Tamo junto demais, meu amigo. Beleza, meu amigo. Fica com Deus, viu? A gente vai se falando. Valeu. Um abraço. Legenda por Sônia Ruberti