# 4.3 — Épicos e estórias do usuário

_Fase 4 Execução · redigido 2026-07-18, revisado 2026-07-22 · VeredaTech · Deriva do MVP (`03-planejamento/3.4-mvp.md`), das personas (`01-discovery/1.5-persona.md`), do rito regimental dos 5 módulos (`01-discovery/1.7-tramitacao-regimental-modulos.md`) e do replanejamento pós-feedback de Diego (`03-planejamento/3.5-impacto-modulos-e-perfis.md`)._

## ⚠️ Escopo desta etapa: só front-end (decisão da usuária, 2026-07-18, reafirmada em 2026-07-22)

Este plano organiza o **protótipo navegável em HTML**, não o produto de verdade. Nenhuma estória aqui implica banco de dados, autenticação real ou persistência — tudo é **simulado com dados estáticos** (mockados diretamente no HTML de cada tela). Regras que valem para todas as estórias abaixo:

- "Salvar", "confirmar", "registrar", "despachar", "distribuir" = navega para a tela seguinte já mostrando o estado atualizado (mock), nunca grava nada de fato.
- "Login" = tela estática de entrada; a partir da revisão de 2026-07-22, oferece **seletor de perfil** (Gabinete / Secretaria-Presidência — nome a validar), mas sem validação real de credenciais.
- "Download" (ícone no leitor de texto, ver Épico 5) = **só o ícone**, sem função. Clique não faz nada ou mostra estado "em desenvolvimento" — não é para simular sucesso de download.
- WhatsApp funcional está **fora de escopo** até que o produto seja desenvolvido de fato (decisão da usuária, 2026-07-22) — a estória 4.1 continua só ilustrativa.
- Cada estória aprovada vira **um ou mais arquivos HTML** em `04-execucao/prototipo/`, linkando `04-execucao/prototipo/styles/global.css` e linkando entre si para formar a jornada navegável.

Persona-guia do MVP: **Rafael** (assessor, uso diário, perfil Gabinete). Simone e o Presidente aparecem como personas de audiência. A partir desta revisão, o Presidente/Mesa ganha um **perfil operacional próprio** (ver Épico 6), não só de audiência.

---

## 0. O que mudou nesta revisão (2026-07-22) — leitura de impacto

O protótipo de 2026-07-18/19 foi desenhado assumindo que **toda proposição é uma indicação**. O feedback de Diego (modularização em 5 tipos) e os pedidos da usuária (dashboard e mapa mostrando os outros tipos, leitor de texto com download) quebram essa premissa. Investigação feita antes de tocar em qualquer tela:

### 0.1 Nem toda proposição tem bairro — isto muda o que o mapa pode (e não pode) mostrar
O Regimento só define bairro como atributo formal para **Indicação** (Art. 159 §2º — até 5 logradouros, mesmo bairro). Projeto de Lei, Moção e Emenda ao Orçamento são atos institucionais/normativos, sem recorte territorial regimental — um PL sobre Código Tributário ou uma Moção de pesar não têm bairro. O Requerimento também não tem bairro como atributo formal, mas o próprio protótipo atual já usa um (`Req. 214/2026 · Centro`) porque, na prática, um requerimento de informação costuma nascer de uma demanda territorial (o exemplo do protótipo é sobre poda de árvore).
**Decisão de produto necessária, não é só decisão de tela:** o mapa de calor não pode simplesmente "somar todos os tipos por bairro" — a maioria dos PLs/Moções/Emendas não tem onde entrar no mapa. A solução adotada aqui (ver Épico 1) é: o mapa continua sendo o "calor territorial" (Indicações + qualquer outra proposição que tenha bairro informado, como o Requerimento do exemplo), com um filtro por tipo para os que têm bairro; PL/Moção/Emenda ao Orçamento aparecem no dashboard **fora do mapa** (lista/KPIs), nunca "sem bairro" forçado dentro dele. Isso é mais correto regimentalmente do que inflar o mapa com tipos que não pertencem a ele, e ainda atende ao pedido de Diego de diferenciar tipos visualmente — só que a resposta é "diferenciar dentro e fora do mapa", não "todos dentro do mapa".

### 0.2 A ficha (2.1) e o "registrar desfecho" (2.2) pressupõem um rito que só serve para Indicação/Requerimento
"Desfecho" (Atendida / Resposta parcial / Sem resposta) é um conceito de proposição que **sai da Casa e espera resposta externa** — vale para Indicação e para Requerimento de Informação. Projeto de Lei, Moção e Emenda ao Orçamento não têm "desfecho" nesse sentido: eles têm **estados de tramitação interna** (em comissão, em discussão, votado, sancionado/vetado, arquivado) decididos dentro da própria Câmara. Tratar tudo como "desfecho" seria regimentalmente errado.
**Consequência de design:** a ficha vira um template com **linha do tempo parametrizada por tipo** (mesma peça visual, estados diferentes — ver `1.7` para os estados de cada rito), e a ação abaixo dela se bifurca: "Registrar desfecho" continua existindo para Indicação/Requerimento (ação do perfil Gabinete); Projeto de Lei/Moção/Emenda ganham uma ação equivalente de **"Atualizar tramitação"**, que é justamente o ato de "fazer tramitar" do perfil Secretaria/Presidência já identificado no `3.5` (despachar, distribuir à comissão, registrar parecer, mover para próxima fase). Ou seja: o pedido de hoje (mostrar a tramitação normal do PL) e o pedido da sessão anterior (dois perfis, um que protocola e outro que tramita) são **a mesma peça de produto** — não dois trabalhos separados.

### 0.3 O KPI "Indicações no mandato" e o "silêncio por secretaria" também pressupõem um tipo só
- KPIs do painel (1.2) hoje só contam indicação. Precisam virar uma leitura por tipo (ver Épico 1).
- "Silêncio médio por secretaria" só faz sentido para o que é enviado a uma secretaria e pode ficar em silêncio — Indicação e Requerimento. PL/Moção/Emenda tramitam **dentro da Câmara** (comissões, Plenário), então "silêncio da secretaria" não se aplica a eles; o equivalente para eles é "tempo médio em comissão" ou "tempo até parecer" — diferente indicador, não o mesmo widget reaproveitado com dados trocados.

### 0.4 Falta um jeito visual de dizer "isto é uma Indicação" vs. "isto é um PL" sem confundir com o chip de status
O design system (4.2) hoje só tem chips de **estado** (ok/warning/danger/neutral/accent — cores que já significam "respondida/silêncio/prazo vencido"). Não existe uma etiqueta de **tipo de proposição**. Se reaproveitarmos as cores de estado para marcar tipo, teremos dois significados concorrendo pela mesma cor (ex.: verde já é "respondida"; não pode virar também "isto é uma Indicação"). **Gap de design system a resolver antes das telas:** criar uma segunda família de etiqueta — sugestão: badge de tipo em texto/monograma neutro (IND · PL · REQ · MOÇ · EMO), sem cor de semáforo, para poder conviver ao lado do chip de estado no mesmo item de lista. Pequeno adendo à 4.2, não uma tela nova.

### 0.5 "Leitor de texto na íntegra + ícone de download" é peça nova e transversal
Nenhuma tela hoje mostra o texto completo da ementa/proposição — a ficha (2.1) só tem um resumo no timeline. O pedido de poder "abrir um leitor e ver o texto na íntegra" é uma peça de UI nova que serve a **qualquer um dos 5 tipos**, não só a um módulo. Melhor resolvida como um **componente reaproveitável** (modal/lightbox sobre a ficha, não uma página nova por proposição) — ver Épico 5.

### 0.6 Balanço por bairro (Épico 3) e apresentação (index.html) — impacto avaliado, sem mudança necessária agora
O balanço por bairro (3.1/3.2) continua correto como está: ele é, por definição, um recorte territorial, e territorial = Indicação (+ eventual Requerimento com bairro). Não precisa "somar" PL/Moção/Emenda, que não têm bairro — forçar isso destruiria o valor do balanço, que é justamente ser território-puro. Nenhuma estória nova aqui; só uma nota para não reabrir esse escopo por engano. A apresentação (`index.html`) deve ganhar uma menção a "5 módulos" no copy de vendas (ver 0.8) — é ajuste de texto, mas entra nesta rodada porque a promessa de portfólio modular é justamente o que Diego pediu.

### 0.7 Matriz de cobertura dos 5 módulos — a garantia pedida (2026-07-22)

A usuária exigiu garantia de que o protótipo demonstra os **5 tipos** listados por Diego, não só Indicação e PL. A primeira versão desta revisão falhava nisso: deixava Moção e Emenda ao Orçamento como "em breve" (desabilitadas) e Requerimento sem cadastro nem módulo próprio. **Decisão corrigida: os 5 tipos ficam navegáveis e demonstráveis — nenhum "em breve".** A tabela abaixo é o contrato de cobertura; cada ✓ tem uma estória correspondente neste documento.

| Superfície de demonstração | 1. Projeto de Lei | 2. Indicação ao Executivo | 3. Requerimento | 4. Moção | 5. Emenda ao Orçamento |
|---|---|---|---|---|---|
| Aparece no seletor de módulo (navegável) | ✓ 6.1 | ✓ 6.1 | ✓ 6.1 | ✓ 6.1 | ✓ 6.1 |
| Tela de lista do módulo | ✓ 6.2 | ✓ 1.2/6.2 | ✓ 6.2 | ✓ 6.2 | ✓ 6.7 (dentro do PLOA) |
| Ficha com linha do tempo do rito próprio | ✓ 6.3 | ✓ 2.1 | ✓ 2.1 | ✓ 6.3 | ✓ 6.7 |
| Leitor de texto na íntegra + ícone download | ✓ 5.1 | ✓ 5.1 | ✓ 5.1 | ✓ 5.1 | ✓ 5.1 |
| Cadastro pelo perfil Gabinete | ✓ 6.4 | ✓ 6.4 | ✓ 6.4 | ✓ 6.4 | ✓ 6.7 (acessória ao PLOA) |
| "Fazer tramitar" pelo perfil Secretaria/Presidência | ✓ 6.5 | ✓ 6.5 | ✓ 6.5 | ✓ 6.5 | ✓ 6.7 |
| Contagem no KPI por tipo (dashboard) | ✓ 1.2 | ✓ 1.2 | ✓ 1.2 | ✓ 1.2 | ✓ 1.2 |
| Aparece no mapa de calor (só se territorial) | — não territorial | ✓ 1.2 | ✓ se tiver bairro | — não territorial | — não territorial |
| Alerta/inteligência com o prazo próprio do rito | ✓ parecer 15d | ✓ silêncio (sem prazo) | ✓ 15 dias úteis + sanção | ✓ parecer CCJ 2 dias úteis | ✓ janela emenda 24h |

**Como cada módulo aparece diferente (para a demo provar que "não é o mesmo fluxo copiado"):** o diferencial regimental de cada tipo (de `1.7`) vira o argumento de venda de cada tela —
- **Projeto de Lei**: rito longo, passa por comissões, 2 discussões, sanção/veto — a linha do tempo mais rica.
- **Indicação ao Executivo**: sem prazo regimental — o produto é quem cria o SLA (o "furo" da Leitura A).
- **Requerimento de Informação**: 15 dias úteis **sob pena de crime de responsabilidade** (Art. 238) — o único com sanção legal; alerta mais assertivo ("prazo legal vencido", não "sem resposta").
- **Moção**: rito curtíssimo — parecer da CCJ em 2 dias úteis, discussão única (Art. 158) — mostra que o produto lida bem com o simples também.
- **Emenda ao Orçamento**: rito mais rígido, acessória ao PLOA, com lista fechada de motivos de inadmissibilidade (Art. 221 §4º) — vira demonstração de "o sistema valida a regra regimental no cadastro" (campo obrigatório de órgão, checagem de compatibilidade com PPA/LDO, bloqueio de emenda que aumenta despesa global).

### 0.8 Nota de conteúdo transversal — origem SAPL e copy de portfólio
- O badge "Origem: SAPL" (pedido de 22/07) não é exclusivo da Indicação — o SAPL, quando integrado, traria **todos** os tipos. O badge deve aparecer na ficha de qualquer proposição marcada como importada, e ficar ausente nas que foram protocoladas dentro do VeredaTech (perfil Gabinete, Épico 6.4) — esse contraste "importada do SAPL" vs. "nascida aqui" é, por si só, uma boa história de venda sobre a integração.
- A apresentação (`index.html`) ganha uma linha de copy nomeando os 5 módulos como o portfólio da plataforma (atende ao pedido de modularização de Diego no material de vendas, não só no app).

---

## Épico 1 — Acesso e painel do gabinete (revisado)

**Objetivo:** Rafael entra no produto e vê, de cara, o que precisa de atenção hoje — agora considerando todos os tipos de proposição do gabinete, não só indicações.

### 1.1 — Login (revisada: seletor de perfil)
> Como Rafael ou como alguém da Secretaria/Presidência, quero indicar meu perfil ao entrar, para ver a jornada certa para o meu papel (protocolar vs. fazer tramitar).

**Critérios de aceite (mudança sobre a estória original):**
- Mantém o campo de e-mail/usuário e senha (pílula), sem validação real.
- Adiciona um seletor de perfil (dois botões/pílulas: "Gabinete" e "Secretaria/Presidência" — nome a confirmar com a usuária) acima ou abaixo do formulário.
- "Entrar" como Gabinete → painel do gabinete (1.2), like antes.
- "Entrar" como Secretaria/Presidência → nova fila de tramitação (Épico 6, estória 6.2), não o painel do gabinete.

### 1.2 — Painel do gabinete (visão geral) — revisada
> Como Rafael, quero ver ao abrir o produto o estado de **todas** as proposições do meu mandato — não só indicações — para saber por onde começar o dia.

**Critérios de aceite (substituem os da versão anterior):**
- **KPI row deixa de ser só de indicação.** Vira: "Proposições no mandato" (total, todos os tipos) com uma quebra por tipo abaixo do número principal (ex.: "47 · 38 Indicações · 5 PLs · 3 Requerimentos · 1 Moção"), "Taxa de desfecho" (mantém, mas só sobre os tipos que têm desfecho: Indicação + Requerimento — deixar isso explícito num texto de apoio pequeno), "Tempo médio até resposta" (idem), "Em silêncio agora" (idem).
- **Mapa de calor** (ver 0.1): continua território-only. Ganha um filtro simples acima do mapa ("Mostrar: Indicações · Requerimentos · Todas com bairro") e a legenda esclarece que só proposições com bairro aparecem ali. Tooltip de cada bairro passa a poder mostrar mais de um tipo quando houver (ex.: "Farolândia — 9 Indicações, 1 Requerimento").
- **"Requer ação agora"**: já mistura tipos hoje (Req. + Ind.); ganha o badge de tipo (ver 0.4) em cada item, e passa a poder incluir também PL/Moção/Emenda em estado urgente (ex.: "parecer da Comissão vence em 2 dias" para um PL), usando o vocabulário de estado próprio de cada rito (não "em silêncio", que não se aplica a PL).
- **"Silêncio médio por secretaria"** (ver 0.3): mantém como está, mas o texto de apoio deixa explícito que o indicador cobre só Indicação e Requerimento. Não é obrigatório adicionar já um segundo widget "tempo médio em comissão" para PL/Moção/Emenda nesta rodada — registrar como possível 1.2-b futura, fora do escopo mínimo pedido agora.
- **"Inteligência Vereda"**: ganha ao menos 1 insight novo sobre um tipo não-indicação (ex.: alerta de prazo de parecer de um PL em Comissão), para provar que a inteligência não é exclusiva de indicação.

---

## Épico 2 — Ciclo da indicação e do requerimento (o núcleo original, agora com o leitor de texto)

**Objetivo:** fechar o ciclo indicação/requerimento → desfecho continua o valor central da Leitura A; ganha a capacidade de ver o texto completo.

### 2.1 — Ficha da proposição (linha do tempo) — revisada para ser parametrizada por tipo
> Como Rafael, quero ver o histórico completo de qualquer proposição (não só indicação) numa linha do tempo com os passos certos do rito daquele tipo, para responder na hora quando o morador ou o vereador perguntam "e aí, como está?".

**Critérios de aceite:**
- Mesmo template visual de antes (cabeçalho + linha do tempo vertical + ações), mas os **estados da linha do tempo passam a vir do rito de cada tipo** (`1.7`): Indicação (protocolada → tramitação → silêncio/resposta); Requerimento de Informação (protocolado → aprovado no Plenário → encaminhado ao Prefeito → 15 dias úteis → resposta/silêncio).
- **Corrige uma inconsistência do protótipo atual**: hoje os 3 itens da lista "Requer ação agora" (1 Requerimento + 2 Indicações) todos linkam para a mesma ficha estática rotulada "Req. 214/2026" — ou seja, ao abrir qualquer uma das 3, o conteúdo mostrado está errado para 2 delas. Passa a existir pelo menos uma ficha de exemplo fiel por tipo já demonstrado (Indicação e Requerimento), e os links da 1.2 apontam para a ficha certa.
- Botão "Ver texto na íntegra" abre o leitor (Épico 5).

### 2.2 — Registrar desfecho (mantém, âmbito esclarecido)
> Como Rafael, quero registrar que uma Indicação ou Requerimento foi respondido, para criar o dado de resposta que hoje não existe em nenhum lugar.

**Critérios de aceite:** iguais aos originais; adiciona só uma nota no cabeçalho da tela deixando claro que esta ação existe para Indicação e Requerimento — Projeto de Lei/Moção/Emenda usam "Atualizar tramitação" (Épico 6), não esta tela.

### 2.3 — Gerar requerimento de informação (sem mudança)
Mantém como está — é o instrumento regimental de cobrança específico para quando uma Indicação está em silêncio.

---

## Épico 3 — Prova de trabalho (balanço por bairro) — sem mudança de escopo

Ver nota 0.6. Nenhuma estória nova; registrar aqui só para deixar claro que foi avaliado e decidido não alterar.

---

## Épico 4 — Retenção (WhatsApp) — sem mudança, funcional adiado

Mantém a estória 4.1 como simulação ilustrativa. WhatsApp funcional fica fora até desenvolvimento real (decisão de 2026-07-22).

---

## Épico 5 — Leitor de texto integral (peça nova, transversal aos 5 tipos)

**Objetivo:** provar, em qualquer módulo, que é possível abrir o texto completo de uma proposição e (no futuro) baixá-lo — sem que a função de download exista de fato.

### 5.1 — Abrir o leitor a partir da ficha
> Como Rafael (ou qualquer perfil), quero abrir o texto completo de uma proposição a partir da ficha, para ler a redação exata sem depender de um resumo.

**Critérios de aceite:**
- Botão/link "Ver texto na íntegra" na ficha (2.1 e na ficha de PL do Épico 6) abre um **modal/lightbox** sobre a própria tela (não uma nova página) — decisão de design: manter o contexto da ficha é mais convincente numa demo do que navegar para fora.
- O modal mostra: cabeçalho com número/ano/tipo da proposição, o texto integral mockado (ementa completa + justificativa, quando o tipo tiver — Projetos de Lei têm justificativa obrigatória por regimento, Art. 145 §2º; Indicação não tem esse requisito formal, mas pode ter um texto de apoio mockado), e um **ícone de download** no cabeçalho do modal.
- O ícone de download **não tem função** — ao clicar, nada acontece (ou, se for mais didático para a demonstração comercial, mostra um tooltip "Exportação em PDF — disponível na versão final"). Não simular sucesso de download nem gerar arquivo algum.
- Fecha com "×" ou clique fora, sem sair da ficha.

### 5.2 — Reaproveitamento entre módulos
> Como time de produto, quero que o leitor seja o mesmo componente em todos os módulos, para não multiplicar código/CSS por tipo.

**Critérios de aceite:** um único bloco de modal (markup + CSS + JS mínimo de abrir/fechar) reaproveitado nas fichas de Indicação, Requerimento e Projeto de Lei — sem variantes visuais por tipo, só o conteúdo textual muda.

---

## Épico 6 — Os 5 módulos legislativos + cadastro com dois perfis (novo, une os pedidos de 22/07 e garante os 5 tipos)

**Objetivo:** demonstrar que o produto cobre os **5 tipos** (Projeto de Lei, Indicação ao Executivo, Requerimento, Moção, Emenda ao Orçamento), cada um com o rito correto de `1.7`, e o fluxo de dois perfis (Gabinete protocola, Secretaria/Presidência faz tramitar). **Estratégia de esforço:** não são 5 conjuntos de telas independentes — são **componentes parametrizados por tipo** (1 seletor de módulo, 1 padrão de lista, 1 template de ficha, 1 formulário de cadastro, 1 fila de tramitação), instanciados 5 vezes com conteúdo mockado. O que muda entre tipos é o vocabulário de estado e o rito na linha do tempo, não o design.

### 6.1 — Seletor de módulo (a espinha que prova a plataforma modular)
> Como qualquer usuário, quero navegar entre os 5 módulos legislativos a partir de um menu, para entender que o VeredaTech é uma plataforma modular e não um sistema só de indicações.

**Critérios de aceite:**
- Menu/abas no header (ou navegação lateral, a decidir no desenho) com os **5 módulos navegáveis**: Projetos de Lei · Indicações · Requerimentos · Moções · Emendas ao Orçamento. **Nenhum "em breve"/desabilitado** — todos abrem uma lista real (6.2), ainda que com poucos itens mockados.
- O módulo ativo fica destacado; a marca VeredaTech continua no header.
- Presente em todas as telas internas (painel, listas, fichas), para a navegação entre módulos ser sempre possível — é o que sustenta a narrativa de venda "uma plataforma, cinco módulos".

### 6.2 — Lista de proposições por módulo (padrão único, 5 instâncias)
> Como Rafael, quero ver a lista de proposições de um módulo (ex.: todos os Projetos de Lei do vereador), para acompanhar o que está em tramitação naquele tipo.

**Critérios de aceite:**
- Um único padrão de tela de lista, instanciado para cada módulo, com badge de tipo (0.4) e chip de estado no **vocabulário do rito daquele tipo** (`1.7`):
  - **Projeto de Lei**: Em Comissão · Em discussão · Em votação · Aguardando sanção · Sancionado · Vetado.
  - **Indicação**: Aguardando despacho · Encaminhada · Respondida · Em silêncio.
  - **Requerimento**: Aguardando deliberação do Plenário · Encaminhado ao Prefeito · Respondido · Prazo legal vencido.
  - **Moção**: Em parecer na CCJ · Em discussão · Aprovada · Rejeitada.
  - **Emenda ao Orçamento**: ver 6.7 (aparece dentro do PLOA, não como lista solta).
- Cada item leva à ficha do tipo (2.1 para Indicação/Requerimento; 6.3 para PL/Moção; 6.7 para Emenda).
- Pelo menos 1–2 itens mockados por módulo, realistas (buscar exemplos reais de Aracaju quando possível, como já feito com as indicações).

### 6.3 — Ficha por tipo (template de ficha instanciado para PL e Moção)
> Como Rafael, quero ver a tramitação completa de um Projeto de Lei e de uma Moção numa linha do tempo, para explicar em que fase cada um está e o que falta — com os passos certos de cada rito.

**Critérios de aceite:**
- Reaproveita o template de ficha (2.1), trocando só os estados da linha do tempo:
  - **Projeto de Lei** (`1.7` seção 1): Protocolado → Lido no Expediente → Distribuído à(s) Comissão(ões) → Parecer (15d) → 1ª discussão → Janela de emendas (72h) → 2ª discussão e votação → Redação final → Enviado à sanção (10 dias úteis) → Sancionado/Vetado (15 dias úteis) → Promulgado. Mostrar 4–6 marcos com datas mockadas basta.
  - **Moção** (`1.7` seção 4): Lida no Expediente → Parecer da CCJ (2 dias úteis) → Discussão única → Aprovada/Rejeitada. Rito curto de propósito — o contraste com o PL demonstra que o produto lida com o complexo e o simples.
- Botão "Ver texto na íntegra" abre o leitor (Épico 5); para PL, inclui a justificativa (obrigatória, Art. 145 §2º).
- **Sem** "Registrar desfecho" (não se aplica — ver 0.2). No perfil Gabinete, a ficha é leitura + leitor de texto; no perfil Secretaria/Presidência, aparece a ação "Atualizar tramitação" (ver 6.5).
- (Indicação e Requerimento já têm ficha no Épico 2 — a diferença é que aqueles têm "desfecho" e podem ser territoriais; PL e Moção não.)

### 6.4 — Cadastrar uma proposição (perfil Gabinete) — cobre os 5 tipos origináveis pelo vereador
> Como Rafael, quero protocolar uma nova proposição de qualquer tipo que o vereador pode originar, para simular o ato de apresentação que o Regimento exige.

**Critérios de aceite:**
- Formulário mockado com select de tipo cobrindo **Projeto de Lei · Indicação · Requerimento · Moção** (Emenda ao Orçamento tem cadastro próprio, acessório ao PLOA — ver 6.7 — porque não é uma proposição autônoma, é acessória, Art. 169).
- O formulário se adapta ao tipo escolhido (reforça 0.1 — os tipos são diferentes):
  - **Indicação**: mostra campo de bairro/logradouros (até 5, mesmo bairro — validação simulada, Art. 159 §2º).
  - **Projeto de Lei**: mostra campo de justificativa (obrigatória, Art. 145 §2º).
  - **Requerimento**: mostra o destinatário (ex.: Prefeito, para requerimento de informação) e nota do prazo/sanção (15 dias úteis, Art. 238).
  - **Moção**: mostra o tipo de manifestação (apelo/aplauso/solidariedade/protesto — Art. 157) e o destinatário.
- Botão "Protocolar" → confirmação "Protocolado — aguardando leitura no Expediente" (mock, sem gravar).

### 6.5 — Fila de tramitação (perfil Secretaria/Presidência) — despacho/encaminhamento por tipo
> Como alguém da Secretaria/Presidência, quero ver o que foi protocolado e dar o encaminhamento certo de cada tipo, para fazer o que o Regimento chama de "encaminhar a quem de direito".

**Critérios de aceite:**
- Fila única (a mesa do 1º Secretário/Presidente) listando o "Protocolado, aguardando providência" de todos os tipos, com badge de tipo.
- A ação oferecida depende do rito do tipo (`1.7`):
  - **Indicação**: "Despachar" (ato único do Presidente, Art. 160).
  - **Projeto de Lei**: "Distribuir à(s) Comissão(ões)" — seleção mockada de 1–3 comissões, respeitando a ordem regimental (CCJ primeiro, Comissão de Finanças por último — Art. 74 §1º; máx. 3 — Art. 77).
  - **Requerimento**: "Encaminhar para deliberação do Plenário" (Art. 167) e, após "aprovado", "Encaminhar ao Prefeito" (dispara o prazo de 15 dias úteis — Art. 238).
  - **Moção**: "Encaminhar à CCJ para parecer" (Art. 158).
- Ao confirmar, o item ganha o novo estado na ficha correspondente (mock, sem persistência).
- Cobrir o **primeiro passo** de cada rito é suficiente nesta rodada; os passos seguintes ficam representados só na linha do tempo da ficha, com datas mockadas — não precisa de tela de ação para cada fase.

### 6.6 — Visão institucional agregada da Mesa/Presidente
> Como Presidente/Mesa Diretora, quero ver os números agregados de todos os gabinetes da Casa (não só de um vereador), para entender por que quem compra o produto é a Câmara, e não um gabinete isolado.

**Confirmado pela usuária (2026-07-22): entra nesta rodada.** Atende ao item B do feedback de Diego (visão institucional) e reforça o modelo de comprador híbrido já travado em `00-contexto/contexto-atual.md` (Mesa compra, gabinete usa).

**Critérios de aceite:**
- Nova tela (variação do painel 1.2), acessível ao perfil Secretaria/Presidência (ver 1.1) — não substitui a fila de tramitação (6.5), é uma segunda tela desse mesmo perfil: 6.5 é operacional (item a item), 6.6 é gerencial (agregado).
- KPIs agregados dos 26 gabinetes, por tipo (Projetos de Lei, Indicações, Requerimentos, Moções, Emendas ao Orçamento no mandato — total da Casa), reaproveitando o mesmo padrão de KPI do 1.2.
- Mapa de calor territorial agregado (todos os gabinetes, não um só) — mesma lógica de 0.1 (só entram tipos com bairro).
- **Sem ranking entre vereadores** — regra travada em 2.2/2.4 (o núcleo do produto evita comparação pública entre parlamentares; a visão institucional é sobre a Casa como conjunto, não sobre quem produziu mais).
- Pode reaproveitar o widget "silêncio médio por secretaria" (já é uma leitura agregada por natureza) e a "Inteligência Vereda" com insights no nível da Casa (ex.: "3 gabinetes concentram 60% das indicações em silêncio").
- Navegação: a partir do login como Secretaria/Presidência, a tela inicial pode ser esta (visão gerencial) com um link para a fila de tramitação (6.5, ação operacional), ou vice-versa — decidir na hora do desenho qual é a "home" desse perfil.

### 6.7 — Emenda ao Orçamento (tratamento especial: acessória ao PLOA)
> Como Rafael, quero cadastrar e acompanhar uma Emenda ao Orçamento dentro do contexto do PLOA, para demonstrar o módulo orçamentário — que tem o rito mais rígido e mais validações.

**Por que é diferente dos outros 4 (ver `1.7` seção 5):** a Emenda ao Orçamento é **acessória ao Projeto de Lei Orçamentária Anual (PLOA)** (Art. 169) — não é uma proposição que o vereador cria do zero e protocola isolada; ela se anexa a um PLOA em tramitação. Por isso tem cadastro e ficha próprios, não entra no cadastro genérico (6.4) nem na lista genérica (6.2).

**Critérios de aceite:**
- Uma tela de **PLOA (mockado)** — o "Projeto de Lei do Orçamento Anual" em tramitação — que serve de contexto: cabeçalho do PLOA, prazo de parecer da Comissão de Finanças (15 dias, Art. 220), e a **janela de emendas** ("24h após a leitura do parecer" — Art. 220 §3º) em destaque.
- Dentro do PLOA, uma **lista das emendas** apresentadas, com badge de tipo (EMO) e estado (Recebida · Parecer favorável · Parecer contrário/rejeitada · Aprovada).
- Cadastro de emenda (perfil Gabinete) com as **validações regimentais como demonstração de inteligência** (Art. 221 §4º): campo obrigatório "órgão administrativo a que se refere"; aviso simulado se a emenda "aumenta a despesa global" (vedado); checagem de compatibilidade com PPA/LDO. Essas validações são o ponto de venda deste módulo — "o sistema conhece a regra orçamentária".
- Ficha da emenda com linha do tempo do rito do PLOA (recebimento → análise prévia da Comissão de Finanças → parecer → discussão/votação emenda a emenda → redação final).
- Tramitação (perfil Secretaria/Presidência): a emenda é encaminhada à **Comissão de Finanças, Tomada de Contas e Orçamento** (não às comissões genéricas), e "parecer contrário = rejeitada, salvo requerimento de 1/3 dos Vereadores" (Art. 221 §3º) pode virar um estado/nota na ficha.
- Leitor de texto (Épico 5) disponível para o texto da emenda e do PLOA.

---

## Impacto no design system (4.2) — registrar, não é uma estória de tela
- **Nova etiqueta de tipo de proposição** (badge neutro IND · PL · REQ · MOÇ · EMO), distinta dos chips de estado existentes — ver 0.4. Deve cobrir os **5 tipos** (agora todos ativos, sem "em breve"). Pequeno adendo ao `global.css`, a fazer junto da primeira tela que precisar dele (provavelmente 1.2 ou 6.1).
- **Componente de modal/leitor** (Épico 5) — novo padrão de interação que não existia no protótipo (tudo até aqui era navegação entre páginas); JS mínimo, sem dependência externa, consistente com o que já existe (tooltip do mapa em 1.2 já usa JS vanilla).
- **Navegação de módulo no header** (Épico 6.1) — novo elemento estrutural (menu/abas dos 5 módulos), presente em todas as telas internas.

---

## Jornada navegável (ordem sugerida de construção — substitui a versão de 18/07)

```
1.1 Login (seletor de perfil)
  ├─ Gabinete → 1.2 Painel (KPIs multi-tipo + mapa territorial)
  │      │
  │      └─ 6.1 Seletor de módulo (header, sempre visível) →
  │            6.2 Lista do módulo (5 instâncias: PL · Indicação · Requerimento · Moção · Emenda→PLOA)
  │               ├─ Indicação/Requerimento → 2.1 Ficha → 2.2 Desfecho → (silêncio) 2.3
  │               ├─ PL/Moção            → 6.3 Ficha (rito próprio)
  │               └─ Emenda ao Orçamento → 6.7 PLOA → ficha da emenda
  │            todas as fichas → 5.1 Leitor de texto na íntegra (+ ícone download sem função)
  │      6.4 Cadastrar proposição (PL/Indicação/Requerimento/Moção; Emenda via 6.7) → "Protocolado"
  │      1.2 → 3.1 Gerar balanço → 3.2 Visualização (território = Indicação)
  │      1.2 ou ficha → 4.1 Simulação WhatsApp (inalterado)
  │
  └─ Secretaria/Presidência → 6.5 Fila de tramitação → despachar/distribuir/encaminhar (por tipo)
                                                        → volta para a ficha com novo estado
                          → 6.6 Visão institucional agregada da Mesa (KPIs + mapa de todos os gabinetes + panorama por módulo + ranking de autoria, exceção pontual só nesta tela interna)
```

Esta ordem entrega os 3 pedidos de 22/07 (indicação/qualquer tipo com origem SAPL — nota 0.8; PL com tramitação normal — 6.3; leitor com ícone de download — Épico 5), **os 5 módulos navegáveis e demonstráveis** (matriz 0.7), e o ciclo protocolar→tramitar dos dois perfis.

## Status das estórias (atualizar conforme a 4.4 aprova cada fluxo)

| Estória | Status |
|---|---|
| 1.1 Login | [x] revisada e construída — seletor de perfil (Gabinete / Secretaria-Presidência) em `1.1-login.html` |
| 1.2 Painel do gabinete | [x] revisada e construída — KPIs multi-tipo, filtro do mapa por tipo, badge de tipo em "Requer ação agora", nav de módulos, insight de PL na Inteligência Vereda |
| 2.1 Ficha da proposição | [x] revisada e construída — parametrizada por `id` (JS), corrige a inconsistência de link da 1.2, badge de tipo + Origem SAPL, leitor de texto integrado |
| 2.2 Registrar desfecho | [x] âmbito esclarecido e parametrizado por `id` |
| 2.3 Requerimento de informação | [x] parametrizado por `id` (ind-1289/ind-1310) |
| 3.1 Gerador de balanço | [x] construída (sem mudança de escopo) — nav de módulos adicionada |
| 3.2 Visualização do balanço | [x] construída (sem mudança de escopo) — nav de módulos adicionada |
| 4.1 Simulação WhatsApp | [x] construída (sem mudança de escopo) — nav de módulos adicionada |
| 5.1 Leitor de texto integral (modal) | [x] construído — componente `.reader-overlay`/`.reader-modal` em `global.css`, usado em 2.1, 6.3-ficha-pl, 6.3-ficha-mocao, 6.7-ficha-emenda |
| 5.2 Reaproveitamento do leitor entre módulos | [x] confirmado — mesmo markup/CSS/JS reaproveitado em todas as fichas, só o conteúdo textual muda |
| 6.1 Seletor de módulo (5 módulos navegáveis) | [x] construído — `.modulebar` presente em todas as telas internas |
| 6.2 Lista de proposições por módulo (5 instâncias) | [x] construída — `6.2-lista-pl.html`, `6.2-lista-indicacao.html`, `6.2-lista-requerimento.html`, `6.2-lista-mocao.html` (Emenda em 6.7) |
| 6.3 Ficha por tipo (PL + Moção) | [x] construída — `6.3-ficha-pl.html`, `6.3-ficha-mocao.html` |
| 6.4 Cadastrar proposição (Gabinete, 4 tipos) | [x] construída — `6.4-cadastro.html`, campos adaptativos por tipo via querystring/JS |
| 6.5 Fila de tramitação (Secretaria/Presidência, por tipo) | [x] construída — `6.5-fila-tramitacao.html`, ação muda o estado da linha (mock) |
| 6.6 Visão institucional agregada (Mesa) | [x] construída — `6.6-visao-institucional.html`, KPIs agregados + mapa agregado + panorama interativo por módulo + Inteligência Vereda no nível da Casa. **Atualização de 22/07:** ranking de autoria por vereador adicionado como **exceção pontual, só nesta tela interna** (nunca público, nunca visível aos demais gabinetes) — a regra geral de sem comparação pública (2.2/2.4) segue valendo fora dela. Ver nota em `00-contexto/contexto-atual.md`. |
| 6.2-mesa Páginas dedicadas por módulo (perfil Secretaria) | [x] construídas — `6.2-lista-pl-mesa`, `6.2-lista-indicacao-mesa`, `6.2-lista-requerimento-mesa`, `6.2-lista-mocao-mesa`, `6.7-ploa-mesa`. Dashboards institucionais agregados por módulo com **quantitativo por vereador** (ranking, base compartilhada em `styles/vereadores.js`) e por comissão/secretaria/estado/espécie/manifestação. A nav de módulos agora é **profile-aware** (gabinete → páginas do gabinete; Mesa → páginas -mesa) e todos os links de módulo exibem a **contagem de proposições** (`.mod-count`). |
| 6.7 Emenda ao Orçamento (dentro do PLOA) | [x] construída — `6.7-ploa.html` (contexto + lista), `6.7-cadastro-emenda.html` (validações regimentais), `6.7-ficha-emenda.html` |

_Construção concluída em 2026-07-22 (mesma sessão do replanejamento). Badge de tipo (IND/PL/REQ/MOÇ/EMO) e nav de módulos adicionados ao `global.css` como adendo à 4.2._

### Cobertura dos 5 módulos (checagem final — pedido da usuária, 2026-07-22)
- **1. Projeto de Lei** — ✓ lista (6.2), ficha/rito (6.3), cadastro (6.4), tramitação (6.5), leitor (5.1), KPI (1.2).
- **2. Indicação ao Executivo** — ✓ painel/lista (1.2/6.2), ficha (2.1), desfecho (2.2), requerimento de cobrança (2.3), cadastro (6.4), tramitação (6.5), leitor (5.1), mapa territorial (1.2).
- **3. Requerimento** — ✓ lista (6.2), ficha (2.1), cadastro (6.4), tramitação c/ prazo 15 dias úteis + sanção (6.5), leitor (5.1), KPI (1.2).
- **4. Moção** — ✓ lista (6.2), ficha/rito curto (6.3), cadastro (6.4), tramitação p/ CCJ (6.5), leitor (5.1), KPI (1.2).
- **5. Emenda ao Orçamento** — ✓ contexto PLOA + lista + ficha + cadastro c/ validações + tramitação p/ Comissão de Finanças (6.7), leitor (5.1), KPI (1.2).
- Nenhum tipo fica como "em breve". A matriz completa está em 0.7.

_Nenhum HTML foi alterado ao escrever este documento — é só o planejamento/impacto, conforme pedido pela usuária antes de qualquer construção._
